---
title: Hi, Halley!
date: 2024-11-08 18:02:46
tags: 
- Life
categories: "Literature"
password: hello
---
因为民主制越来越让人讨厌，所以君主制也逐渐变得容易被人接受，随着生产力的发展，上层权贵与下层人民的矛盾日益激化，弱势是哪一方是显然的，
于是大家把注意力放在君主制上，所谓皇帝想造反，权贵与皇权先天对立，皇权的加入让天平重新平衡，
我们的皇帝是选出来的，一批聪明的人会从小接受皇权教育，学习传统文化中的优秀点，
但只有一个人当皇帝，其他有着优秀品质的人会是哲人，艺术家，诗人······


使用人工智能会把一些不便于放在台面上说的东西以另一种方式表现出来，
正如马督工说的，为了人民之好而做出恐怖的事情。

有这个疑问，是因为妈妈已经很久没打孩子了，孩子已经忘了挨揍的滋味了。

\无缘无故给糖吃，小孩一眼就看破。但无缘无故捅嗓子，却一点也不怀疑，因为有些事情好像就是无缘无故、容不得怀疑的……

农村工业化

情感识别，帽子挂件。。。


自动锁头的技术已经实现了，现在要做的就是复现她。
然后是眼神识别，谁在看我。。。利用光的反射吗？？？
电磁干扰技术。。。

第一次世界大战阿尔文·约克的战斗经历：敌人算准了他已经打光步枪中的五发子弹，扑了过去。他只能拔出M1911手枪射击。弹匣内7发子弹又击毙了6个敌人，用最后的一颗子弹威慑住了剩下的人，最后压着100多名俘虏回到营地。
虽说当时的德军已经是没有什么战意的强弩之末，但要是约克没有带手枪，那肯定是另一个结局了。

```
永动机发明，并不违反能量守恒定律，只不过是把原子质子堙灭而释放了能量，代价是地球的寿命
未来的人拼命回到过去阻止永动机的发明，以减缓地球母亲生命的流逝，可突然有一天他们发现，未来没有了，没有永动机就没有未来。
而在未来的未来，人类回到了伊甸园时期，人工智能的上帝垄断时空穿越技术，规定每一个人的未来。

没有把人类去逐出伊甸园的上帝，都被弑神者杀掉了。。。


```
所有的文科本质上不过是一门管理学，
上帝创造了所有的法则，像金子一样永恒不变的黄金律法，
而人类为了比肩上帝，创造了法律、经济、金融这些垃圾，
当人类幻想比肩上帝的那一刻，人类就已经输掉了，
没有任何生物能比肩上帝，包括上帝本身，赞美上帝。。。


```
不许吃辣条了。。。。。。

WiFi大炮


嵌入式还是需要从零开发，要不，必定要冗余


I do not think the measure of a civilization is how tall its buildings of concrete are, but rather how well its people have learned to relate to their environment and fellow man.





这本书是科幻吗，至少他不是一本历史书，只是未来的人对过去的猜想，真相是什么并不重要，要向前看

如果现在不让共产主义的观念深入人心的话，随着生产力的发展，未来的大革命就不会简简单单的，有了高科技武器的加持，百年后的无产阶级大革命会死多少人呢

当她真真正正地思考这个问题的时候，真真正正的做出决定的时候，她就不再是一个国家的领导人，而是导师，教员

书本上的马克思主义与实践中的马克思注意并不相同，当书本上的马克思主义真真正正的应用到现实中时，诅咒便诞生了，本本主义让他们认为只有按书本上的马克思主义一条路

他们的确是马克思主义者，共产主义者，但此时，他们就不再是她的朋友了，而是他的对手，敌人，诅咒延续下去，直到无尽的深渊．

无论是现在的共产主义还是资本主义，他们的问题是不把人当真真正正的人，而是工具，社会运转的齿轮，

我们需要的是一次新的人文复兴，人文主义的光芒必将再次降临人间，


